Bu videoda oynatıcı ve giriş oluşturma, sert gövde ekleme kuvveti kullanarak klavye girişi almayı kapsayacaktır
ve duvarları konumlandırmak için profesyonel ızgaralar kullanmak.
İşte görev dağılımı.
Çılgın top C-sharp senaryosunu ekleyeceğiz.
Duvar öğelerini konumlandırmak için pro ızgaraları kullanacağız ve bu duvarları ekleyeceğiz.
Bu ekran görüntüsü nihai hedefimizi temsil etmektedir.
Proje için altıncı bölüm, ikinci video ve çılgın top sahnesini açacağız.
Pekala, burada unity'yi açalım ve bu sahneyi oynarsak Crazy Ball 2'ye gireceğiz
Buraya.
Klavye girdisi alabildiğimi göreceğiz.
Ve duvarlardan düzgün bir şekilde seker.
Şimdi nasıl kurulduğunu görelim.
Öncelikle, burada çılgın bir topumuz var.
Bilirsin, çılgın top.
Sadece küre çarpıştırıcılı bir küre, varsayılan ayarlara sahip sert bir gövde ve ardından özel bir çılgın
top senaryosu.
Bunun çılgın top senaryosunda nasıl çalıştığını görelim.
Güncellemede, klavye girdisini yakalıyoruz.
Unity'nin klavyedeki ok tuşlarına ve herhangi bir gamepad'e otomatik olarak eşlenen giriş sınıfını kullanıyoruz
bağladığınız.
Sadece klavyeyi kullanıyorum.
Sonra son girişi önbelleğe alıyorum ve her güncellemede sert gövde ekleme kuvveti kullanıyorum ve son girişi çarpıyorum
hızın katları.
Bu şekilde, hız değerine bağlı olarak daha dramatik veya daha az dramatik klavye girişi elde edebilirim.
Nasıl çalıştığını görelim.
Sahneyi çalıştırdığımda.
Şimdi burada klavye girişini kullanın.
Karakterimi dünyada gezdiriyorum.
Örneğin, bunu hız için 100 değerine değiştirirsem, çok daha fazla maksimum hız elde edeceğim
hızlanma olarak.
Bu biraz fazla güç.
Beş gibi düşük bir değer deneyelim.
İşte.
Top çok ağırmış gibi geliyor ve tuşları herhangi bir yönde tutmam gerekiyor
hareketini düzeltmek için uzun bir süre boyunca.
İstediğiniz değerleri deneyebilirsiniz.
20'yi severim.
Bence bu, yeterince kontrol sahibi olduğumu hissetmenin iyi bir karışımı, ancak yine de
biraz kütle ve hareket oluyor.
Harika.
Şimdi bu ortam hakkında konuşalım.
Burada bir dizi duvarımız var.
Her duvar parçası yaklaşık bu büyüklükte ve üzerinde zaten bir ağ çarpıştırıcısı var.
Yani tek yapmamız gereken bunları dünyada istediğimiz yere yerleştirmek.
Bunu nasıl yapmak istediğimize karar verelim.
Bu yüzden önce elimizdekilerden kurtulacağım.
Ve bir duvar parçası çıkaracağım.
İşte oldu.
Şimdi, bunları serbestçe hareket ettirebilirim.
Onları büyük bir doğrulukla hareket ettirebildiğimi görebilirsiniz.
Ancak bunları aralarında küçük boşluklar veya olası çakışmalar olacak şekilde ayarlamam mümkün.
Bu yüzden pro grids adında daha önce ithal ettiğim gerçekten güzel bir araç kullanacağız.
Pro ızgaraları açtığımda, otomatik olarak bir birime yapışacak ve açık geçişle her şey
hareket ettirdiğim şey otomatik olarak yakalanacaktır.
Bu yüzden bunları dünya üzerinde hareket ettirmeye başladığımda, tüm birimler halinde kırıldıklarını görebilirsiniz.
Sonra bunları çoğaltmak ve taşımak için Mac'te control dx veya command dx tuşunu kullanacağım.
Bu taraftan.
Eğer bir boşluk istiyorsam, bunun bir birim olacağını biliyorum.
Aksi takdirde, nesnenin kenarına doğru yapıştığımı biliyorum.
Böylece bunları çoğaltabilir ve bir satır ekleyebilirim.
Daha sonra bunları tam olarak istediğim yere konumlandırmak için çoğaltabilir ve tabii ki döndürme özelliğini kullanabilirim.
Ve seviye tasarımınızı bu şekilde yapmaya devam ediyorsunuz.
Ve üzerlerinde otomatik olarak örgü planörlere sahip oldukları için, işlevselliği elde ettiğimizi görebilirsiniz
istediğimiz şey, karakterimin onlarla çarpışması ve etkileşime girmesi.
Bu kadar.
Hareket girdimiz ve duvarlarımız var.
Bir sonraki videoda, ele alacağımız engelleri oluşturmaya çalışacağız, hareketli ve hareketsiz
nesneler ve oyuncu tarafından toplanabilen dönen paralar eklemek.